tudo bem
Olá e bem-vindo a todos, é janeiro.
2022.
estamos aqui no laboratório acadêmico modelo stream
5.1
com pietro mazzaglia e tim verbellen
Isto será um fluxo de modelo
apresentação e discussão sobre seus
trabalhos recentes sobre inferência ativa contrastiva
Vamos ter uma apresentação
seção e então uma discussão
por favor, sinta-se à vontade para fazer qualquer pergunta
durante a apresentação que podemos
responder no debate e tim e
pietro agradece muito, apreciamos muito
junte-se para partilhar o seu trabalho, por favor
leve-o embora e obrigado novamente
sim obrigado daniel por uh por convidar
somos nós também, então eu sou o timothy e
junto com o
Colaborador pietro falaremos sobre o nosso trabalho
em contraste com a inferência ativa
talvez primeiro para um
Defina o cenário, por que estamos?
observando o Active Inference
bem, basicamente nosso laboratório quer construir
agentes inteligentes e assim por diante
a perspetiva que notamos cedo se você
querer construir algo inteligente
precisa ser incorporado precisa ser
interagindo com seus ambientes
e então é um pequeno passo, claro você
compreender inferência interativa onde
basicamento, seu seu agente precisa de
compreender o ambiente em que está.
interagindo com e precisa construir
o modelo basicamente
então
Eu vou dar primeiro uma visão geral sobre o Active Inference.
inferência e a maneira como nós
Aborde isto
uma grande quantidade deste material também
foi coberto em um modelo anterior
transmita acho número número três uh então
Se quiser mais detalhes, pode obter mais informações.
isso de novo
um e então depois um uh pieter
irá assumir e ele irá entrar
o
detalhes da abordagem contrastiva
Inferência ativa, vamos começar
Basicamente
Inferência ativa é uma teoria do processo.
do cérebro
e basicamente diz que o seu cérebro
são os agentes
ele constrói
ou ele constrói um modelo generativo do
um ambiente que é basicamente uma junção
provável distribuição sobre as observações
Pense que você pode ver ou experimentar
ações que não sabíamos a escala
e então um estado ou um
sim
estados ocultos do ambiente
então você tem seu agente que é
separado do ambiente
e pode realizar ações que pode interagir
com o ambiente
e isto dá origem a novas uh
observações e assim a ideia de…
Um modelo generativo é um agente biscoito.
descobre
que são, de certa forma, os estados ocultos
aquele
a mudança por causa das minhas ações e que disso resultou
responda às minhas observações e se você
podem construir um modelo assim, basicamente...
isso permite que os agentes planejem uh alguns
ações
para trazer o agente para alguma preferência ideal
observações ou resultados e apoiar, mas
para que
os pedaços cruciais são basicamente como você obtém
este modelo um
do que acontece
se eu faço minhas ações como isso
influenciar o estado e como faz
isso influencia os resultados que eu vejo
e assim a parte crucial conectiva
a inferência é de duas vias, portanto primeiro de tudo
dá ok
isto é o que o agente faz e ele faz
ao otimizar a chamada energia livre
que é um limite superior e surpresa ou
erro de previsão assim basicamente
[Música]
o modelo generativo permite que o agente...
Prever os resultados que ele irá ver
que testemunhará
e um o melhor que eles correspondem a você
as observações reais quanto mais feliz você se torna
é
como um agente
e crucialmente também selecionará o
ações que minimizarão
a energia livre que você espera no futuro
e assim nós vamos
explore um pouco os mods
um
para estabelecer o cenário, uh em um
escrita por símbolos manuais para que todos saibam
quais dobras e s’s e a’s também são
para então
veja o movimento que piet fará de
vamos dizer valera inferência ativa
apresentação em direção a um contraste mais marcado
formulação de de
o objeto influência ativa realidade
Objetivo.
então começamos definindo o c
com um modelo generativo, então é é
um pouco organizado o diagrama de...
agentes e o ambiente que estava em
as ideias das apresentações anteriores, basicamente
desenvolve-se ao longo do tempo para que você esteja em um
um estado que dá origem a
uma observação e então dada uma
ação sobre seu estado anterior você
avançe basicamente
para
o próximo estado
e este processo se desenrola ao longo do tempo
e você pode ver um pouco de...
os círculos estão cobertos de cinza e estes
são basicamente as coisas que você pode
observe
para que você saiba as ações que fez
Até agora
e você sabe as observações que você
o que foi visto até agora
e tudo o resto é basicamente para você.
infira para que você só possa se referir ao oculto
estados até agora
mas você também pode tentar inferir o oculto
estados do futuro as ações que
você quer tomar ou as observações
que você irá experimentar
e assim basicamente o hum
o chamado modelo unificado ou conjunto
distribuição sobre a sequência de
A observação afirma e a ação é então
basicamente fatorizado da seguinte forma para você
tenha uma evidência prévia sobre as ações
Você tem um modelo leve, então
uh
então sim, então você tem precedência sobre a ação, então
isso basicamente determina, sim, o que é
a probabilidade de você tomar certas ações
um certo momento
você tem
algumas probabilidades de transição, então o que é
a probabilidade de eu
Eu irei transitar para este próximo estado
dado meu estado anterior e a ação que eu
você e o fizeram com o modelo de probabilidade
que basicamente diz
sim, considerando o estado eu sou
quais observações eu irei ver e assim
asse que cobre o chamado modelo de markov
A suposição de que sua observação que
você vê, uh, neste momento de tempo, só
depende do seu estado oculto e faz isso
não depende realmente de nada
Senão
é porque se você souber seu seu seu
atualizado no estado então você sabe o
observação você vai ver
então é basicamente o que é, mas é
refletido aqui
mas, claro, como um agente
tendo este modelo generativo, isso permite
você para
avaliar a probabilidade de uma sequência de
observações, por exemplo, e permite.
você para prever
dado estes atos, o que acontecerá mas
uma peça crucial, claro, é ainda
a inversão deste modelo como
dado que observei estas observações que
fiz estas ações
que é o meu estado atual, um e e
Isto é
basicamente, não é trivial
mesmo que você tenha a força exata
modelo invertendo isto é tipicamente
intratável
e é por isso, por que em active
inferência com a qual você recorre à variação
inferência e você só diz ok
Eu suponho que consigo construir um modelo
o chamado modelo tijolos e posterior
e isto é o que vai dizer, enfim
me foram dadas certas observações
Qual é a minha probabilidade de estar em um
um estado determinado
Isto é o que está sendo retratado aqui, então sim
apresentamos esta q
e q é basicamente uma variação.
Aproxime-se aqui para que possa ser qualquer um
a distribuição que você pode escolher
e você só diz ok
um
dado alguma observação eu quero ter
a melhor estimativa para
o estado em que eu me encontro
e
o princípio da energia livre gênese afirma
se é isso que você quer, então isto é
Otimize o gratuito, é só assim.
a energia que é a nota f aqui e é
basicamente expectativa sobre os estados...
gerado por sua
inferência posterior sobre a expectativa
a diferença entre o local
a precisão do seu pós-rior aproximado
e parecem do modelo gif
e se você puder minimizar isso
basicamente significa que você terá
um
a melhor explicação para o
as observações que você vê, mas ao mesmo tempo.
Quando você também tem o melhor
Exemplos aqui para o verdadeiro e nós estamos
não vou seguir toda a derivação
do
este fluxo mas basicamente
um você pode converter isto para o o
segunda linha da equação e esta é ela
que usamos com mais frequência
nas nossas modelos que é basicamente claro
versões entre
isso
aproximar a pós-ior, basicamente o que
está o estado que me é dado das observações
Eu vi
e um
uh
isto do arbusto que basicamente diz
esta é minha suposição
eu estou nos estados unidos dada a
inferir o estado anterior e a ação para que eu não...
Como está a observação ainda?
mas eu quero ter a melhor estimativa, uh
Sem a minha observação e se eu vir o
observação eu não quero que os meus crenças sejam
mudar completamente porque então provavelmente
há algo errado com o meu modelo
e então você tem o segundo termo que
É o, é o...
como retornar isto é basicamente o
A precisão do seu modelo ou quão bom é
você reconstruindo os resultados
então
um
Isto é tudo pelo passado, basicamente ou.
até o seu passo de tempo atual, então você
Conheça as observações que você viu e você
pode avaliar a energia livre e então
você pode basicamente atualizar seu modelo
para que
uh
para minimizar essa coisa, mas claro você
também preciso saber suas ações que você quer
olhar para o futuro
e assim
Se você olhar para o futuro, então conversamos.
sobre a energia livre esperada
e assim aqui uh nós não nós nós usamos por
a abreviação da sequência de
ações para o futuro, também mudei
de d a daw, apenas para indicar que nós.
estão falando sobre passos temporais futuros
basicamente, mas além disso, mesmo assim
o
O ponto importante agora é que no
expectativa
agora você não tem expectativas apenas
sobre estados, mas também sobre resultados
porque você você não conseguia sentir
uh
suas observações, mas ainda assim não sabe
para que você possa apenas de certa forma
realizar uma expectativa sobre qualquer coisa que
poderia acontecer
e
e então, tipo, o movimento que
é feito usando Active Inference
é basicamente que uh
você, por outro lado, formula o termo
que eles chamam ou que nós chamamos
valor instrumental
para perceber preferências
e está basicamente afirmando que ok como
um agente para resultados futuros
tenho algum conhecimento prévio que acho que eu
irá
Independentemente do que aconteça, eu acho que.
irá perceber que é um pouco seu seu
resultados preferidos, digamos que você pode
também causa isso mais como homeostase, então
eu quero que a minha temperatura corporal seja uh
37 graus Celsius, então minha expectativa
antes de saber qualquer coisa é que vai
seja
37 graus e, portanto, agirei daquela forma.
para que fique assim, isso é um pouco refletido
como se você você ignora
a dependência no seu futuro
ações que você apenas diz ok meu prior é
Isto é o que eu espero
então isto torna-se o instrumental
valor
e então a segunda suposição é
basicamente que
seu modelo posterior aproximado
é basicamente muito, muito próximo do verdadeiro
uma distribuição posterior que você tenha uma boa
aproximação então você pode
reescreva
está no segundo termo
que basicamente
significa que por um lado e
o terceiro que diz
esta é minha crença ou o estado dado
as ações
Eu farei
e outra coisa é
também uma crença sobre estados futuros dados
as ações e alguns resultados certos
que eu espero ver basicamente isso
diz
qual seria a informação que eu obteria
a partir de
procurando por certas
resultados e é um pouco epistémico
ou um jogo de informação
que pode levá-lo a explorar
basicamente você quer ter
se
Se você não souber como chegar ao seu
o estado preferido, pelo menos o que você quer alcançar
afirmar para
estados que lhe fornecem mais informações
Onde você está
Vá primeiro
frequentemente diz que é como a coruja que precisa
Comidas, então o que você faz, come primeiro?
Você procura primeiro a presa e assim?
o valor epistêmico é basicamente
Active Inference Institute" procurando presas é como onde
devo eu ir para
para obter mais informações sobre onde o
o jogo é e então uma vez que você sabe onde
então você pode perceber suas preferências
e hum
Vá em direção às torres da liberdade basicamente.
então
como a seleção de ações funciona
então, basicamente você quer selecionar
as ações que minimizam sua expectativa esperada
energia livre, em cada passo de tempo
primeiro que fazes é usar o
modelo aproximado para estimar o seu
estado de queima é como saber
Em que estado eu estou agora, considerando minhas últimas informações?
observação
então você pode avaliar o valor esperado livre
energia para uh
para cada
pulseie seu plano para
qualquer sequência futura de ações que você possa
avalie
e a energia livre esperada
e então isto basicamente resulta em um
crença sobre política, então basicamente
tome a mente a expectativa negativa
a energia livre que você multiplica com isto
parâmetro de precisão que apenas afirma
como sim
quão confiante você está que
Sua energia livre esperada está correta.
basicamente e então você usa isto o macio
misture função basicamente apenas
é apenas isso
um
o
as políticas que têm baixo valor esperado de liberdade
a energia é que são as mais prováveis
basicamente é isso mesmo, é a única coisa.
esta fórmula diz e então você se refere
ação seguinte de acordo com isto você acabou
selecione a próxima ação para a sequência
você pensa
Vou te dar o
o mínimo o mínimo esperado de 3mg e
é assim que acontece e então você você pega
esta ação você obtém uma nova observação
e um processo
[Música]
um ponto crucial em nosso trabalho é
aquele
é que tudo começa com este modelo genético
e é o modelo aproximado e um
geralmente um
você pode e tem um certo problema
e você sabe como o problema
Parece que o que são as observações
podem ser o que o estado oculto pode ser
então você pode realmente identificar e
Escreva o modelo exato e comece.
otimizando, mas no nosso caso isto é frequentemente
Não é verdade se você olhar para o robô
isso faz rodar e pega câmera
entradas por exemplo, sim, o que é
o espaço de estados que você precisa de um
você precisa de rastrear como você faz
converter estes pixels para o espaço de estados
tão todas estas coisas são, sim
Eles ainda não estão prontos e o objetivo
no nosso trabalho é que sim podemos
podemos começar do zero e
aprenda isto
e para isso usamos
redes neurais profundas para atuar como função
aproximadores para realmente um
Forneça-nos estes modelos e
otimizamos os parâmetros destas
redes neurais
também minimizando a energia livre
Is isso, é essa a essência, acabou.
como parece que chamamos isso
um modelo de palavra artificial para começarmos
com observações e ações assim
Estas podem ser
pixels basicamente então um
Matriz de números n por m, digamos
e ações que poderiam ser qualquer ação
pode ser sua velocidade ou
o que o seu agente pode fazer
e estes números são colocados numa rede neural
rede que chamamos de codificador e isto
reflete aproximadamente isso
inferência posterior isto é apenas dizendo dado o meu
estado anterior
ação e minha observação atual.
Saídas
representação probabilística de estado
que é basicamente os meios e o
Variações de versões multivariadas
então
temos uma segunda rede neural que nós
chame o modelo de transição e isto é
então
[Música]
diga sim o que o que vai acontecer se
como uma certa ação afetará meu estado
Evolua se eu fizer uma determinada ação
Agora finalmente também temos o decodificador
a probabilidade do modelo que então
as outputs fornecem alguns estados de observação
Em caso de uma imagem, por exemplo esta
gerará uma nova imagem para você
e o objetivo é, claro, para
tem as melhores previsões
provável se você olhar o gratuito
energia
a fórmula novamente neste caso
é novamente você que tem essa probabilidade
que basicamente diz
e
dado o resultado dos decodificadores ou
a imagem genérica que eu só quero ter
quase no quadro real que você
então, enfim, basicamente, é apenas um
perda de reconstrução em termos de uma rede neural
Vamos ver, digamos.
e o segundo termo
Desculpe
O segundo termo é uma divergência de gal
a distribuição que você gera de
o codificador
e a distribuição que você gera
da transição do modelo basicamente
então aplicamos isso em vários casos
que também um
foram vistos no fluxo do modelo anterior
então, para dar um pouco de intuição
primeiramente, foi montando o núcleo
problemas que são simplesmente um controle básico
problema, então
a entrada sensorial é a posição que você
está com o cartão
você basicamente tem que inferir
não apenas a sua posição, mas também
o impulso que você tem, a velocidade que você
tem e assim pode ver que
uh
no quadro pode-se ver o modelo
prever todas as trajetórias prováveis
para ir à esquerda ou à direita e pode ver
como no início não está certo
a velocidade, é que está muito espalhada
fora
no que ele irá prever, mas o mais.
quanto mais informação ela obtém, mais ela tende a...
sim, tenho certeza disso
Isto é o comportamento que irá acontecer
e então você pode usar isto para
para direcionar os agentes para
um estado preferido neste caso o
a bandeira
o segundo
estava usando o
ambiente de corredor de carros, então você obtém
estes
uh
as observações são apenas pixels de
de fato, uh...
jogo
e o estado preferido do carro era
estar no centro da pista
e assim você pode ver como isso realmente
inferindo as ações que farão com que ele chegue
para o centro da pista, uh
e pode até cortar custos em ordem para
Para atingir o estado preferido um pouco.
mais rápido e finalmente também fizemos isso em
sobre os robôs navegando em nosso laboratório
onde o equipamos com
uma série de modalidades sensoriais para que você possa
veja uma câmera, mas também
um isqueiro frontal e também um radar
faixa Doppler para que o alcance do radar faixa Doppler
basicamente te dá
na eixe y
a amplitude
e no
Eixo a velocidade do
reflexões basicamente
e aqui pode ver como em…
início
alimentamos com um número de observações
e então nós basicamente deixamos o modelo
imagine o que poderia acontecer, então estas
observações reais e agora
é basicamente imaginar o que vai ver
se inverter por exemplo porque
ele realmente aprende como básico uh
comportamento básico dinâmico
uma das dessas modelos de sensores, então é
bastante legal
ok, quais são as limitações desta
coisa
Bem, existem duas limitações centrais que
abordamos em seu trabalho o de pietro, então
O primeiro é
nós
usamos isto isto recon pixel cera
Reconstrução
plano para aprender o modelo mas também
definir seu estado preferido assim
é a imagem que você quer ver e
tente fazer acontecer
mas o problema é que os meios onde
erro no píxel
em termos de pixels não é realmente o
a melhor métrica até agora, por exemplo, se você tiver
o
a imagem à esquerda
e você quer avaliar o quão bom
uma imagem é semelhante a
aquele
temos dois exemplos aqui no lado direito
e você pode ver que a mesma imagem
com algum ruído sal e pimenta é
na realidade, está marcando pior em termos de média
um erro quadrado do que uma imagem onde o
os dois dois
o braço conjunto é na verdade um
incorreto assim
embora
em termos de comportamento o primeiro
melhor em termos de meios grande erro o
o correto é melhor, então é disso.
curso problemático se você quiser
controle o braço em direção ao objetivo
e então a segunda limitação é que
se precisar avaliar o esperado
energia livre para um grande número de
trajetórias potenciais ações potenciais
você pode fazer isso, é claro isto se torna
tornando-se intratável à medida que o número aumenta
e assim as maneiras pelas quais lidamos
esta em contraste com o trabalho.
uma mão
em vez de usar um pixel por pixel
O erro de reconstrução é usar
aprendizado contrastivo em vez
como exatamente isso funciona
nas próximas slides
e então a segunda coisa é em vez de
avaliando a energia livre esperada
para todas as políticas
Nós basicamente amortizamos a política
Esquema de seleção para também treinar redes neurais.
converter para produzir ações durante o
fase
e assim por diante
Podemos agora mudar
para falar com quem fica no burburinho
formulação contrastiva da
princípio
obrigado tim
tudo bem, obrigado Daniel por ter
e nós e uh obrigado time eu espero que você possa
Ouça com atenção.
oké então
Vou tentar compartilhar minha tela agora.
tudo bem
então, tudo bem
agora vou falar sobre nosso
trabalhos recentes sobre inferência ativa contrastiva
então
esta obra foi recentemente publicada que
Agora tira 2021 assim
recentemente surgiu como
último mês e vamos
mergulhe nela
para que
o cenário que discutimos em inactive
a inferência é muito semelhante à
aprendizado por reforço um
com a diferença de que em
aprendizado por reforço
um hum
todo comportamento de aprendizagem é impulsionado por
recompensas para que o agente receba uma recompensa
função
e
recompensas positivas devem reforçar
comportamentos positivos enquanto negativos
as recompensas devem penalizar
o agente para evitar os estados e
ações
no entanto, um dos problemas é que
aprendizagem por reforço é isso
para realmente aprender com recompensas
você precisa de uma função de rework e isso.
não é sempre fácil, por exemplo, ter
mencionou o steam
especialmente quando o estado não é conhecido
para que o agente não faça exatamente de antemão
Ele afirma que é difícil
Nesse caso, para projetar uma função de recompensa
porque você não tem certeza do que o
o agente sabe e como pode avaliar o seu
desempenho em comparação com o ambiente
então
Nós, em vez disso, focamos na inferência ativa em
Inferência Inativa o agente separa
para o
o princípio de minimizar a energia livre
como acabamos nós
Visto isso
o princípio de minimizar o livre
A energia realmente permite duas coisas.
Uma coisa é aprender
um modelo da palavra que chamamos isso
um modelo artificial do mundo em nosso trabalho a
apresentação de vapor
e o outro objetivo é minimizar
minimizar a energia livre no futuro tentando
para alcançar
uh
alguns resultados preferidos do agente så
assumimos que o agente faz algum
a distribuição de resultados preferida que ele
querer alcançar e
este objetivo será no futuro para
realmente alcançar essas preferências desejadas
resultados
para que
o ambiente que discutimos é
isso é um dos nossos pndp, então um parcialmente
processo observável de marketplaces
então, para recapitular, temos observação
aquele
o agente recebe que tem que inferir o
o estado interno do ambiente que
não é
e então há ações que são
conhecido nos últimos tempos, mas o
o agente deve inferir ou
como escolher entre
um conjunto de ações possíveis no futuro
este é apenas um resumo do que o
um modelo de palavra artificial parece
como vimos na anterior
temos um codificador que codifica
a informação de uma observação nós
concentre-se nos ambientes visuais, assim.
Aqui temos novamente uma imagem que é
basicamente métricas n por n para o codificador
poderia ser, por exemplo, uma convolucional
rede neural
no nosso caso então temos uh, o, o
modelo de estado oculto que qualifica
estado anterior e a ação anterior
e, em particular no nosso caso aqui.
use alguma forma de rede neural recorrente
modelo de rede para continuar observando
a história do ambiente e então
temos o decodificador que
calcula reconstrução da a
observação do estado atual para que
Tenta codificar “uh” dentro do oculto.
estados de tanta informação como
possível
de onde vem de onde vem
observação
a questão é que com a reconstrução…
calcular isso especialmente em visual
os ambientes são bastante complicados
porque você precisa
modelos grandes que têm um muito bom
capacidade representacional e também o
Os modelos não podem ser cem por cento.
preciso como em, baixa dimensional
configurações porque
por exemplo, prever
uma imagem pixel por pixel é praticamente
extremamente invisível, portanto raramente acontece
vamos ver um exemplo aqui então alguns a
há algumas semanas eu estava, uh, eu estava treinando uh
modelo tipo assim tipo uh
um modelo semelhante a este à esquerda
onde temos este
arquitetura codificador decodificador em uh em
um jogo de Atari o
jogo de destaque
e tente aprender um estado de éden.
para aprender ação sobre a
O problema é que
a reconstrução do vae tão
estamos na verdade bem ruins nisso
estavam perdendo informações muito importantes
sobre o jogo, por exemplo
era
conseguir assim de certa forma com alguma incerteza
Modelo onde a poça do jogo é.
mas não conseguiu modelar onde o
A bola é o que realmente
um dos dois detalhes mais importantes em
para realmente poder
para jogar de forma tão consistente, mesmo adicionando a recompensa
função neste caso, tendo o o
a pontuação do jogo disponível, o agente
não conseguiu aprender a tarefa devido a
um do estado que estava faltando o
a informação mais importante em ordem para
para continuar melhorando
então este é um problema que tentamos
superar no nosso trabalho
e a segunda parte de Active Inference
envolve aprender a perseguir o
resultado preferido
para perseguir resultados preferidos
agente de inferência ativa
Vou fazer duas coisas, uma tentar minimizar
uh
a distância em relação a estes
resultados preferidos, mas de forma inversa
minimize também a ambiguidade em relação a
o ambiente
normalmente isto é feito tentando
ajuste estes dois conjuntos de distribuições ou
tentando corresponder como vimos com
Tente corresponder com uma divergência de morte
a distribuição do resultado imaginado
com a distribuição de resultados preferidos
no entanto, novamente em um espaço de alta dimensão
definir isso pode ser bastante complexo
porque uh como você define um
distribuição em uma imagem de 9 dimensões
poderia ser, por exemplo, apenas um centro
um gaussiano em torno do
Pixel tão com o
com a média sendo o valor do pixel e
então alguma variância padrão fixa, mas
Nesse caso, teremos problemas.
porque temos o mesmo problema discutido
antes com por exemplo tendo isto
uma espécie de chamada aqui e um ruído
observação como esta que realmente
Adiciona um olho e maior erro quadrático médio.
em comparação com uma imagem que é muito
longe do objetivo
e esta situação do tipo, especialmente
quando usar reconstrução ou em mais
Cenários realistas são muito, muito prováveis.
porque, por exemplo, você pode você pode
Acredito que o centro
Imagem
é na realidade apenas uma reconstrução de
modelo que não é 100% preciso para que
poderia ser o caso e, de fato, o agente
ele ficará confuso e pensará que
não está atingindo o objetivo em comparação com
talvez por exemplo uma observação passada
mas se parecia que na verdade era
na verdade mais perto do objetivo ou novamente
quando há algum algum ruído no
ambiente em configuração do mundo real como
também robótico, sempre adicionamos este ruído
para dentro da observação, então é difícil de
para corresponder com um resultado preferido em
configuração dimensional da internet para nós nós
também tente a
para superar este problema aqui
então, o que propomos é usar
aprendizado contrastivo
o aprendizado contrastivo é um
é um mecanismo popular no
aprendizagem não supervisionada que vamos ver
discutir mais em profundidade em alguns momentos
tanto tanto
o objetivo que queremos ter
com nosso método são para evitar
reconstrução em
aprender o modelo de palavras para que não tenhamos
mais o decodificador aqui como vemos
o correto
então queremos ser capazes de corresponder
resultados preferenciais em um nível inferior
espaço de dimensionalidade porque temos
viu que, uh, dimensionalidade da rede que é
problemático e também nós
gostaríamos que isto fosse de baixa dimensão
estado para ser algo representativo
a tarefa para que quando nos correspondamos
nosso objetivo neste estado de baixa dimensão
estamos realmente fazendo algo que
realmente nos aproxima do real
resultado preferencial que queremos
alcançar no ambiente de dimensão i
então
Vamos.
Vamos tentar comparar
para ver as diferenças em
Entre usando a probabilidade ativa
modelo de inferência e o contraste
modelo assim
a ideia na probabilidade ativa
o modelo de inferência é que queremos
maximizar a precisão da reconstrução
então basicamente isto significa que nós
tenha este decodificador que maximiza isto
uh
máxima probabilidade da da
observação dada o estado para que queremos
o estado para
para
para maximizar a informação que ela
contém sobre a observação basicamente
em aprendizado contrastante nós
em inferência ativa fazemos o oposto
algo diferente, então em vez de tentar
reconstruir
a observacao atual
tentamos
Comprima novamente com o codificador.
observação
e compare isso com todas as outras uh para
não todos os outros como veremos em um
enquanto porque é invisível mas muitos
muitos
outras amostras que representam algo
diferentes para que nós na na
espaço latente neste espaço comprimido
Nós queremos
nosso
estado e a imagem comprimida para
muito próximo
Enquanto isso, nosso estado deve ser
muito distante de todas as outras imagens
então
nós
Estamos, de fato, maximizando a similaridade
com isto
com esta amostra correspondente é
aqui chamado o exemplo positivo onde
Querer minimizar as similaridades para
maximize a distância contra tudo
outras amostras que são chamadas de negativas
amostras
em contraste com o aprendizado contrastivo, como veremos
também em
em um momento este este mecanismo aqui
maximizando o limite inferior da mutual
informações para que estamos basicamente tentando
para maximizar a informação entre
correspondente
observação e estado
Enquanto
minimizando a informação com respeito
para todos os outros pares negativos
como pudemos ver bem, uh
antes que o passado energético livre possa
resumir
com esta equação aqui então eu estou apenas
uh
conversando sobre um momento único em
passos discretos, em vez disso
a equipa apresentou para todas as sequências
usando a notação da tilha bem aqui estamos
está apenas considerando passos individuais
Neste momento.
como nós
como vimos, a energia livre é
basicamente, uh
um limite superior sobre a surpresa
a informação que queremos que
Minimize para minimizar a energia livre em
ordene para
Minimize a surpresa do agente e
o ouvido é realmente evidente que
temos esta evidência surgir assim como
A divergência escalar é sempre maior ou
igual a zero queríamos
essencialmente para
para atingir o zero hipoteticamente a fim de
minimize isto uh
esta evidência está ligada
e e isto também pode ser reescrito uh em
é mais prático de implementar
fazendo isso por ter
a probabilidade da observação
dado o estado que realmente significa o
precisão do nosso modelo e tendo novamente
a complexidade do modelo que é
a divergência KL entre
a nossa distribuição variacional q
ei nós
usamos q de f dado o que é
está basicamente usando o autoencoding, uh
variação de um posterior variacional uh
isso é uh
como é típico de ser feito em uh em
codificadores variacionais para quando você
quando você tenta inferir os parâmetros de
sua distribuição posterior utilizando o
observação correspondente
e então queremos minimizar o
divergência infantil entre este auto
a posteriori codificada e o nosso prior
sobre o
o estado atual ou futuro que podemos dizer
dado o estado passado e as ações
e no nosso caso em particular nós
geralmente
aprenda isso isso antes para não apenas
use a
um estado prévio uniforme mas vamos aprender
nosso prior para ser preditivo
do que o estado é dado, uh o passado
para que pareça basicamente que
para predição de aprendizado de máquina como um como
uma variação condicional uh da
codificador
com o aprendizado contrastivo, nós...
tenta fazer como eu disse para maximizar o estado
semelhança com
o correto e correspondente
observações da nossa amostra positiva
enquanto minimiza com o outro
isso
significa novamente que queremos
maximizar a informação mútua entre
a amostra positiva
e o estado correspondente e
minimizando a informação com o
amostras negativas
isso pode ser escrito assim, então
o
Contraste de ruído
estimativa tão grande que é a
abreviação
oferece basicamente...
novamente um limite inferior na informação mútua
informações, uh, então onde nós vemos
que basicamente temos como uma macia
O máximo possível
sobre sobre tudo tudo
qual é o estado da observação
então, uh para cada um um par de estado e
observação
queremos assim este valor para que o valor de
esta crítica esta esta função crítica f
seja o máximo
o mais alto possível ou queremos que seja um
extremamente baixo
respeitar o outro para que realmente
a exponencial disso
em comparação com a soma de tudo o mais
exponencial é maior com o
exposição correspondente e
muito baixo com o resto
então isto está basicamente dizendo que uh que
você gostaria que os pares fossem para ser
pares muito próximos e distantes para
para um valor muito, muito baixo
e o e
isso
este limite inferior
é uma aproximação normalmente quando nós
Tome
uma série de amostras extraídas
uma distribuição conjunta que definimos
entre x e y em particular em nós
resolva este x e y representam
nossa observação e nossos estados ocultos
então definimos uma prioridade
esta distribuição conjunta para realmente
representar o facto de que este estado
corresponde a esta observação e nós
queria maximizar a informação em
Entre eles
e isto
x y
de novo é um
função crítica, como se diz
o que significa é uma função que
deve aproximar essa densidade de log.
a razão que vemos aqui no lado direito
não entrará nos detalhes matemáticos
Detalhes sobre isso, mas basicamente.
é um mapeamento do
é basicamente de dois dos dois inputs
mapeamento da nossa observação e do nosso estado
e nós queremos isto novamente estas
saídas devem ser i para os pares correspondentes
e e baixo para pares não correspondentes
então
Como fazemos a transição da liberdade
energia do caminho
o que vimos hoje para nós
Formulação contrastante
Então, o que é?
o primeiro passo que fazemos é adicionar a
ao funcional de energia livre
um termo que nós
assumimos que seja constante o.
a entropia da observação, como
podemos assumir que a entropia do
A observação é constante
então, em aprendizado de máquina, geralmente temos
um conjunto de dados do qual amostramos
Observação sobre o passado para que assumamos
quando treinamos que
conjunto de dados para que a distribuição sobre
a observacao e fixa
então a entropia
dessa distribuição sempre será um
constante porque não podemos modificar isso.
em oposição, por exemplo, aos estados
que que aprendemos assim que.
A distribuição dos nossos resultados não pode ser
modificado e, portanto, sua entropia é um
constante se adicionarmos este termo à liberdade
funcional energético
podemos reescrevê-lo como a criança
divergência menos isto
ganho de informação ou informação mútua
Instituto de Inferência Ativa
observação
dado isto podemos agora
aplicar
o fato de nós termos feito
aprendizado contrastivo uh
funcional é um limite inferior para o
informação mútua para derivar realmente
a energia livre do passado
estamos explicitando todos os termos
segundo as equações da apresentação anterior
também temos basicamente este kl
diferença term e então temos
este uh o valor
do de
entre o e s para maximizar e então para
minimize todas as
uh
mais uma vez o
o valor da função com
respeito a todos os outros pares negativos
então
isso nos leva a
determinar novamente um limite superior para a surpresa
esse limite superior é
na verdade
mesmo
maior que a energia livre gratuita normal
limite superior, como veremos mais tarde estes
são alguns
propriedade agradável assim.
ajude-nos explicitamente a eliminar o/a
reconstrução e aprender algo diferente
espaço representacional que tem alguns
vantagens em comparação com o
à a probabilidade
baseado uh
representação
então
vamos agora falar sobre como podemos aprender uh
Comportar-se usando um vácuo contrastante
inferência baseada na probabilidade
modelo de influência ativa
o que estávamos tentando maximizar era
novamente a probabilidade do futuro
observação, mas sob a preferência ideal.
distribuição para que queremos
queremos que os resultados de imagem sejam o mais
o mais próximo possível de
aos resultados que preferimos
uh
isso implica para o ambiente visual
que nós
reconstruímos o que o
o que imaginamos que irá acontecer no i
dimensional
uh
espaço para que a imagem basicamente e então nós
compare isso com nossa imagem preferida para
instância
e uh como podemos ver antes, podemos para
utilize uma máxima média quadrada lá ou
distância ou podemos simplesmente usar como um…
podemos usar a condição e computar o
probabilidade sob a preferida
distribuição
Para contraste de inferência ativa.
use novamente um contraste
mecanismo quando queremos agora o
o estado futuro a ser correspondente
com nosso uh
amostras da distribuição preferida
Queremos que
os resultados que preferimos em vez de
seja
quase no estado de que
imagine que agora não precisamos
ainda reconstruir
o que é que o resultado da nossa ação
parecerá, mas podemos simplesmente dizer que
o estado que imaginamos corresponder
com uh
O resultado preferido que eles querem.
alcançar
e hum
é isso que maximizamos nós
semelhança com e novamente, também temos
algum
alguma forma de minimização de ambiguidade ou
valor epistêmico na tentativa de minimizar
a semelhança com outros
resultados, neste caso, minimizando
a semelhança com
resultados que não são do tipo preferido
a distribuição basicamente significa que
você quer ir longe de alguma coisa
que você já viu antes
para talvez chegar mais perto do
os resultados preferidos ou você de qualquer forma
quero apenas
Minimize sua ambiguidade para que você queira.
Seja o mais longe possível de outros.
resultados e o mais próximo possível de
ao preferencial real
o resultado que você
que você espera
então
como vimos antes o esperado livre
energia
pode ser resumido assim i i primeiro
gosto de alguma diferença em relação a
para o
equacion o time apresentou para primeiro.
todos aqui nós tomamos medidas para fazer parte
o
processo de inferência ativa em octave para que
inferência do processo bem uh
antes de termos visto que você pode
você pode ter uma distribuição dos nossos
políticas e então você pode amostrar
a ação da política
e e computar a energia livre de
inferência ativa, futuro dado
a inferência posterior
em você
sobre uma política em vez de uma política dada
Aqui fazemos a parte das ações.
o modelo degenerativo para o futuro
e nós realmente queremos que o agente faça isso
infira a reação do futuro e
não apenas computá-los como um
uma distribuição sobre sobre alguns
distribuição das políticas de sobrecarga
então temos agora no posterior é um...
esta 80
para que possamos inferir tanto quanto possível
o futuro do estado e o futuro
ação
e também o prior outro sobre o
os resultados preferidos que eu indico com
Espero que isso não esteja confuso antes.
porque antes
a tilha foi usada para indicar
sequências mas
naquele artigo eu realmente usei para para
indique os resultados preferidos, então sim
problemas de notação mas uh espero que não
confuso até o ano ser
basicamente dizer que isto é o preferido
distribuição de probabilidade sobre o estado da observação
e ação, então isto é basicamente o nosso
a distribuição alvo o que esperamos
para alcançar no futuro
e podemos reescrever isto como um
a soma de três termos, assim que temos
este é...
Então, primeiro de tudo, estou assumindo que...
o agente tem
sem preferência prévia sobre a ação
para ele
qualquer ação que o leve a isso
resultados preferidos está tudo bem, sim
uma distribuição a priori uniforme sobre a ação para que
ação
não importa realmente o que seja desde
como isso leva ao objetivo, vamos ver
Diga
e assim desta forma uh uh nós nós obtemos
um termo de entropia da ação e então uh
restituir o valor intrínseco é o é o
mesmo valor epistêmico que vimos
antes e uh
então o que…
deveria levar o agente a
para explorar o ambiente mais ou
ou para reduzir sua ambiguidade sobre o
ambiente e então temos o
valor extrínseco que é basicamente
recompensas ou uh
apenas um
apenas uma forma de chegar mais perto ao
resultados preferidos de facto, assim, o...
valor a perseguir para que
para minimizar a distância uh da da
os resultados preferidos
na nossa energia livre contrastiva esperada
Nós nós novamente fazemos um movimento semelhante como nós
derivou do passado, então assumimos
Estamos assumindo expectativas em detrimento de nós.
resultados preferidos já que não.
imagine resultados no futuro que apenas
assuma que os resultados serão
será
De acordo com a preferência.
distribuição do resultado para que possamos
de novo
a entropia sobre o nosso fixo uh
distribuição de resultado preferida
e então os passos são os mesmos, assim como nós
tenha novamente isto
termo de informação mútua entre o
Resultados preferidos e o estado.
que imaginamos no futuro e o
a ação termo entropia e
essa divergência de escala entre
os estados posteriores e o prior de
assim diz
é um...
um termo complexo
Eu vou dizer porque basicamente
deveria representar
um, a diferença entre o que o que
o agente acredita que isso vai acontecer e
e o que se espera que aconteça no
ambiente normalmente em active
inferência que assumimos
Para o futuro que o modelo da
O mundo está correto
para que o agente não controle sobre
devido ao seu modelo do mundo, ele não consegue mudar
como funciona
as dinâmicas do ambiente irão transitar
de um estado para outro
eu eu estou assumindo aqui que
esta é esta escala termo divergente é
na verdade, nenhum mesmo, eu já vi isso algumas vezes
isso poderia também ser deixado ali
são maiores que zero mas então
então é basicamente adicionar o agente
imagina que ele pode fazer isso, pode violar
as dinâmicas do ambiente esperando por
uma dinâmica melhor que permitirá isso
para
ser otimista e sim, yeah
a coisa que eu imagino que vai acontecer
Vai realmente acontecer
então aqui não permitimos que o agente
para modificar todo o ambiente mudar de
de um estado para outro e apenas assumimos
sim, o ambiente dinâmico para que...
inferência posterior
as dinâmicas de transição do
O ambiente está correto e assim a escala.
divergindo em zero e então nosso objetivo
de novo
fazendo o
aplicando o contraste se o
aprendendo uh
o limite inferior traduz-se nisso quando
temos esta contrarreferência mútua
informações entre as preferidas
resultados e estes
este termo de entropia da ação
Se você escrever explicitamente nós novamente
tenha isto uh isto dois termos que tipo de
lembra-se dos dois valores extrínsecos
valor intrínseco para
para a energia livre, então temos isto
o termo que realmente
deverá minimizar a semelhança com o
com a amostra negativa que está fazendo
algo semelhante, uh como o o
valor intrínseco na inferência inativa
deveria fazer isso basicamente
tentando manter distância de
do «a partir dos resultados anteriormente vistos é é
algo como
Explore o ambiente para minimizar seu
tente encontrar algo que
fornece mais informações não algo
que já viu
e assim
o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o
resumido em
estes três
Os principais componentes que aprendemos temos
a nossa rede anterior que
como eu disse antes é aprendido
e deve aprender a transição
as dinâmicas do ambiente tentando
prever o estado futuro
Dado
estados passados e ações
e então temos esta grei autônoma que é
compartilhado entre o anterior e o
rede posterior e isto é o que
permite-nos trazer nossa história com
nós
não pare simplesmente ao estado anterior
também para incluir alguma informação
sobre estados anteriores
para que tenhamos mais
mais informações disponíveis para
inferir o estado atual, uh
na verdade é
então temos nossa rede posterior que
também tem acesso à observação e
esta cnn posterior como como eu mencionei
é uma rede neural composicional e
sim aqui temos a camada real
descrição do nosso ambiente que
é
64 por 64. mas sim, é isso que é menos.
A coisa importante é que nós
tem um modelo convolucional que
comprime as informações do
observação para nós
e isto mesmo
rede neural convolucional também está linkada a
o modelo de representação
isso é uh
isso
o crítico da contrástice
um mecanismo de aprendizagem para que a função que
é de facto
correspondência de estados e a observação
para aprender o
um bom aprendizado contrastivo
representação
então
a função que minimizamos com
respeito ao passado é uh
é a nossa energia livre contrastante.
passado somado em cima de
um número arbitrário de uh de discreto
passos de tempo nas sequências do passado distante
é importante dizer que uh
para os últimos exemplos negativos
Nós tomamos
está tipo
observação
um de os
da mesma sequência da da
observações correspondentes, então vamos dizer
que temos
uma observação nos estados de
amostras negativas serão
todos os outros dados observados dentro de
mesma sequência que não são as mesmas em
tempo
e também a observação que vem de
outras sequências assim
para que estejamos contrastando basicamente
um hum
o estado atual com uh
em diferentes passos de tempo
O que aconteceu em diferentes momentos...
da mesma sequência de ações e o que
aconteceu em diferentes situações ou
sequências diferentes
e é assim que nós
tentamos
para promover nosso aprendizado contrastivo
mecanismo
então temos o modelo de ação para o nosso
modelo de ação temos duas redes uma
é a rede denominada ação que
básicamente infere o
a ação a ser tomada
um estado dado e então temos isto
rede de utilidade esperada e isto
ajude-nos a perseguir o que
uh
a equipa antecipou que o facto de
nós
Nós somos
amortizar o processo de seleção de ações
para uma coisa muito
sequências de longo prazo utilizando um
rede que deveria
estimar o valor de um determinado
o estado está no futuro
Vou tentar ser
mais
mais claro aqui, então basicamente você tem
a rede de ações
minimize isto uh
esta g lambda
uma função que é basicamente
uma estimativa assim
aquela de uh
Qual o valor de um determinado estado?
e como obtemos esta estimativa
então
esta estimativa é fornecida por este uh
fórmula aqui, então basicamente em cada etapa
uh
Oferecemos o resultado esperado, bem...
contrastando a energia livre para aquele estado
então
para o futuro uh
nós
com um tipo de
acordamos um ponto entre uma estimativa
do que a rede estaria.
prever
vai acontecer
vai ser o valor no futuro
e o valor em si que estamos.
somos nós
Computando com o funcional
para que cada passo basicamente
uh
Some o valor que esperamos nesse caso.
passo
uh
Nós estamos dando o pontapé inicial.
Isto é assim que normalmente dizemos
aprendizagem por reforço para que nós
aplicamos alguma forma de dinâmico uh
abordagem de programação para
para somar este valor com o que esperamos
acontecerá no futuro
e hum
usamos isto
como nosso alvo para aprender o
estimar que
temos basicamente a estimativa e o
estimar
do futuro mais o valor atual e
comparamos os dois e queremos que o o
as estimativas reais devem estar próximas de
está realmente acontecendo mais o mais.
estimativa futura, uh.
e isto é realmente o que é
normalmente feito em aprendizado por reforço
quando você aplicar o
a equação do bem conhecido em ordem para
Estime o que vai acontecer no
futuro usando uh
o que você realmente sabe de forma geral
as recompensas e no nosso caso o
o
inferência ativa
valor de energia livre e o que você você
já pode estimar o futuro
então, nos nossos experimentos, comparamos com
comparamos quatro sabores que
faça para reforço de aprendizagem uh
usando o modelo de probabilidade, isto é, sonhador
a base de linha do sonhador para que faça um provável
aprenda o modelo de palavra e uh
usa recompensas para aprender ação, então
a função do rio é uh
já está dado ao agente e então
comparamos com contrastar sonhador ele
é uma modificação do trimmer usando um
Contraste
aprendendo para o seu modelo do mundo em vez de
reconstruções e depois comparamos as
Dois sabores de Active Inference uh o/a
Vamos, digamos um com o
modelo de reconstrução de probabilidade e o nosso
formulação contrastiva
usamos
arquitetura e treinamento semelhantes
rotina para as quatro linhas básicas
e o
a rotina de treino pode ser resumida
como podemos ver aqui no pseudocódigo
então para uma certa uh para uma certa quantidade
do número de passos de treino que fixamos
Vamos treinar o nosso mundo intensamente.
Baseado na experiência anterior, agora.
sobre um buffer de reprodução
isso basicamente representa nossos conjuntos de dados
das experiências passadas
então vamos usar o modelo treinado
modelo do mundo para imaginar alguns trajetórias
no futuro
ao utilizar
nosso modelo de ação
e o buffer de reprodução também que é
usado porque precisamos disso o
amostras negativas uh para o contrastivo
funcional de energia livre
e então sobre imaginar trajetórias
Vamos treinar o nosso
nosso modelo de ação para realmente
Tente perseguir os resultados preferidos
melhor ainda
e então vamos voltar ao
o ambiente coleta uma nova trajetória
utilizando nosso modelo de palavras para inferir onde o
com o estado oculto do do
O ambiente é em cada etapa temporal e
usando o modelo de ação para selecionar o
ação de acordo com estes dados que nós
inferido
e adicione o
acabei de coletar a trajetória para os dados
Defina e fazemos isso continuamente, então treine
o modelo do mundo imagine um...
trajetórias
e treine o modelo de ação e novamente
continue coletando para que nós nós
melhorar continuamente os dados
coleta de dados devido ao
o modelo de palavra e o modelo de ação
melhora e também nosso modelo realmente assim
Estamos mais perto do objetivo.
uma percepção importante que uh que
primeiramente introduzido antes em
avaliação empírica do método é
o facto de
utilizando aprendizado contrastivo fortemente
reduz os requisitos componentes
do modelo
então eu
estou comparando o número de
multiplicar milhões multiplicador combinação
Operação
para os nossos modelos e o número de
parâmetros que vemos aqui são
muito menor quando usamos um contraste
comparado com o uso de
modelo de probabilidade
e
Is também refletido em termos de
tempo de carga para que nosso modelo seja é bastante
mais rápido que o Dreamer
aquele
treina o modelo baseado na probabilidade
para o mundo que
usa apenas três palavras para aprender
ação e é
muito mais rápido que a probabilidade de
modelo de inferência ativa porque o
modelo de influência probabilística outra
mais do que
ter que fazer a reconstrução
durante o treino do modelo mundial também como
para imaginar
um hum
os resultados de alta dimensão em o
futuramente, nesse caso, você tem até
mais computação porque para cada
imagine a trajetória que você tem que imaginar
todas as imagens possíveis no nosso contexto
você é
você
você acabará perseguindo um certo a
certas políticas
é que o nosso modelo é bem mais rápido que
aquele
para discutir os primeiros arcos que vou abordar
uma tarefa simples de grade mini para que o agente
representa a seta vermelha que irá
Navegue por um mar negro para alcançar.
um
quadrado verde que é colocado em um de
o canto das grades
então
o ambiente é parcialmente observado
porque o agente não sabe
o que há em cada píxel do credo, tão em
para encontrar o objetivo primeiro eu deveria
você deve explorar a velha grade e e
encontre o quadrado verde ou pelo menos
estar numa posição que lhe permita
para ver
o quadrado verde à sua frente
então
para o modelo de recompensa, é claro
temos é
temos a maior recompensa e o in
correspondência do estado objetivo
quando o agente está realmente
sobre o
no quadrado de chegada poderia receber um
a recompensa de mais um
e isto é uma tarefa de recompensa esparsa para
todos os outros estados o agente simplesmente
receber zero recompensas
para que seja apenas incentivado a
alcançar o objetivo
bem para o método de inferência ativa, o
a forma como escolhi definir a preferida
O resultado é ter uma imagem do agente.
isso é que vê-se no objetivo assim
basicamente o agente vê a si mesmo em...
objetivo e diz que esta é a posição que
Eles querem alcançar o mundo
e
vamos ver o que acontece de um
qualitativo
nível como eu disse antes
as recompensas para esta tarefa são apenas
um mais um no certo
no quadrado certo na praça do objetivo
O que acontece com o “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
inferência do modelo, então o que será o o
o modelo de inferência ativa fornece...
como um volume de certos estados de
agentes para perseguir as preferências preferidas.
resultado
então vemos que a probabilidade ativa
inferência quando
uh
é imaginar o resultado e
comparando-o com as imagens preferidas é
está realmente atribuindo um valor muito alto para
para as causas certas
para que fique quadrado assim
Você sabe
em uma escala de zero até um podemos dizer
Isso, isso é um erro, desculpe.
podemos dizer que é um, mas além disso
que isso
a função que ela está fornecendo é um pouco
Confuso porque está dando alguns.
recompensas mais altas nos centros uh
Comparado com, digamos o
uh
o
as últimas linhas e colunas que são as
um que, no mínimo, para a meta final
uh
os os os outro canto não são sequer
perto do ouro, então ele só é
ele está apenas fornecendo uma correspondência perfeita
e nós não temos
sem controlo sobre a distância do
O objetivo é porque para a correspondência perfeita.
o objetivo que é
aquele é de facto o valor correto
que está fornecendo, mas além disso
nós
é difícil entender o que o
qual a probabilidade da influência
O modelo está fornecendo com o contraste.
Inferência ativa
Vemos que existe um padrão diferente
o agente está fornecendo
um volume muito baixo para o centro, então é
compreendendo que o centro
não é, de fato, o que ele quer ver
mas então está fornecendo valores i para todos
os cantos
e, em particular, os valores mais elevados
Fornecido ao canto direito, assim.
o que tem o objetivo porque é de
quanto mais se corresponde
o mais com uh
queremos o que queremos alcançar mas então
todos os outros cantos também têm
um valor muito alto e uh
A verdade é que
do eu diria que o contraste
A inferência ativa é verbal.
capturando
uh
mais
Eu diria informações semânticas sobre
o ambiente assim
para distinguir um canto
de um centro de azulejos é
na realidade, um modelo daquilo que
é um canto num certo estado de
ambiente
e hum quando ele quando ele olha para o
resultado preferido
imagine que diga primeiro que isto.
é um canto e é assim que é
distingue e então há
verde uh
a telha verde neste em onde
Onde o agente está
então
da perspectiva de um valor, podemos dizer
aquele
um canto está mais próximo em semântica
respeito a um tile central para o nosso
alcançar e, então, também
tenha o azulejo verde que representa
O objetivo então você é o mais próximo
isso é, claro, um pouco arriscado porque
pode também levar a resultados sub-ótimos
comportamento em alguns casos, mas com com
expressão adequada do ambiente
vai certamente
leva ao comportamento ótimo porque
ainda o valor máximo ainda é ainda...
Fornecido corretamente para que ainda seja o.
valor para o canto direito, mas se você
não viu o outro canto o agente
ele simplesmente irá para outro canto e
ok diga que isso parece semelhante ao objetivo
estou tentando fazer algo semelhante a
o que eu gostaria de fazer se eu
não viu mais nada divulgação isto
É meu
o melhor que posso fazer
Então isso
estes são faróis como a exploração é
importante para
para alcançar uh
resultados preferidos e eu acho que
Isso também se aplica
para probabilidade influência ativa também
porque em
se você não viu o objetivo, você apenas tem
algum
algum ruído
algum sinal ruidoso no centro para que você
não conseguiria alcançar o objetivo como
bem
então
Aqui quantificamos o desempenho que observamos
com a probabilidade ativa
inferência
ele luta para alcançar o
objetivo uh
consistentemente enquanto nossos métodos
leva a um desempenho consistente que
estão na fila
com as linhas de base baseadas na recompensa
a base de recompensa
a base tem vantagem porque
durante o treino eles sempre têm um
filtrado objetivo, mesmo que os/as.
o modelo não está correto eles sempre têm
esta função de três palavras filtrada
função que diz isso sim este este
é onde você precisa ir bem nosso modelo
pode demorar um pouco mais em
para primeiro ter um bom modelo e
então, sendo capaz de corresponder mas uh
com o mecanismo contrastivo isto
o processo que está acontecendo
rapidamente e leva a resultados consistentes
desempenho onde provavelmente nós com
inferência ativa nós vemos que...
provavelmente levará mais tempo para
converja ou
isso leva apenas a um comportamento subótimo
é apenas inconsistente de acordo com
a nossa avaliação
e sim, estes são dois
diferente
ambientes de grade, mas este é
o menor é maior, mas sim
os resultados são muito semelhantes em termos de
desempenho obtido
então a outra tarefa que discutimos é
controle contínuo
tarefa com uh
com 2D
ambiente planar quando somos robóticos
passagem do braço através da esfera dourada
para que a esfera vermelha
e
esta esfera é maior na
o chamado o mais fácil e rico
ambiente que é aquele para o qual
vê-se o resultado preferido à esquerda
e é menor para para o
aquele ambiente artístico tão chamado que é
o que vemos no/na.
então, para uma recompensa baseada
agente
nós temos
a função de recompensa que fornece
quando o agente penetra o
a esfera totalmente ao contrário de uma
Caso contrário, quando for
um, penetrante ou apenas parcialmente
perfurando a esfera ele fornece um
recompensa densa que
isso te diz sim, você está conseguindo
mais perto do objetivo
Neste caso, a função de recompensa é
na realidade, ajudando
tornando o agente um pouco mais porque é
dizendo a ele que
está se aproximando do objetivo e ele
deveria apenas tentar
na área vizinha
enquanto para Active Inference nós apenas
Forneça a preferida
afirmando um ambiente que é uh
o agente penetrando a esfera do objetivo
e
vamos ver vamos ver o que acontece
novamente temos um padrão semelhante
Na verdade
sim, semelhante mas diferente de
anterior naquele caso onde o
o erro quadrático médio lá
a distância do objetivo é realmente mais
confuso como vimos em anteriores
Exemplo
a probabilidade do Active Inference
o agente de inferência falha totalmente em
alcançar o objetivo porque provavelmente é tudo
todos os estados parecem iguais no
O ambiente porque o fundo permanece.
o mesmo para que o fundo não se mova
enquanto acontecia, por exemplo, para o
ambiente de grade minúscula
o objetivo é sempre o mesmo
Active Inference Institute” “Inferência Ativa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
As imagens são apenas fornecidas pelos.
os poucos pixels amarelos que se movem em volta
e se o modelo não for imaginado
onde essa pixel vai perfeitamente é
é muito difícil que isso forneça algum
um objetivo informativo e objetivo para as estrelas
em vez
nosso agente de inferência ativa contrastiva
pode fornecer um objetivo informativo
e
parece que o fato dele estar fornecendo
informações semânticas sobre a tarefa
está realmente ajudando-o a convergir até mesmo
mais rápido que o
então a recompensa baseada em...
uma linha de base porque a recompensa...
agentes têm acesso a recompensas, justo
quando estão perto do objetivo
onde a inferência ativa contrativa
função de recompensa do provedor em todo o lugar
o ambiente
quando vemos que o braço é
Muito distante
temos o termo de informação mútua
isso deve basicamente assumir o controle e
diz que sim, você não
Querer ficar, vá para outro lugar.
e até que nós eventualmente
encontre a esfera do objetivo e convergiríamos
para o comportamento correto para que o agente
está convergindo um pouco mais rápido do que
as outras linhas e então sim o
o contraste do baseline do sonhador é
convergindo um pouco mais rápido que o "dreamer one
porque seu modelo é
Mais fácil de aprender porque é contrastivo.
isso é o que realmente acontece aqui
são um gif no canto direito em algum momento
eles mostram um reset difícil, basicamente
Nós vemos aqui que a tarefa é uh...
executa-se corretamente para que o agente
é capaz de corresponder ao
o comportamento correto, sim é
levando um pouco mais de tempo do que o esperado
sim, você pode ver isso
por exemplo, na tarefa artística, o
o agente oscila em torno do atual
mas continua dizendo ok aqui
Nós vemos isso
Basicamente, o 'the' no ambiente.
está oscilando em uma posição que é uh
quase no objetivo, então tenta-se
fique o máximo possível com esse uh esse
aponta e não uh
não seja
impulsionado
Longe do objetivo pela inércia da
do braço do braço
então analisamos qualitativamente o que é
o que está acontecendo em termos de uh o
o valor que o agente recebe disso, qual é?
qual é o objetivo que se dá
para o agente a fim de aprender
aqui
e
como
enquanto tento explicar, a recompensa é
está em algum lugar entre 0 e
Quando o agente está parcialmente penetrando
o objetivo e é totalmente um
quando o agente está totalmente penetrando o
O objetivo em todas as outras situações é zero.
para a base de probabilidade da inferência ativa
Vemos que o sinal é muito
Feche.
para todos
o
estados
então o agente basicamente
pensa que há
quase nenhuma diferença entre
quase atingindo o objetivo
e estando realmente muito longe do
objetivo e isso
uh
provavelmente a razão pela qual não é
tendendo para o
para o comportamento ótimo para contraste
inferência ativa em vez de vemos que
o agente é fornecido com
um valor objetivo é
algum
algo entre zero e um quando
ele é
quando ele está
não está perto do objetivo e algo que
está muito perto de um quando está no
objetivo e, em particular, quando é quando é
mais perto do objetivo o valor é
na verdade, um pouco mais alto do que quando...
quando estiver distante
Então vemos que há algum
novamente alguma informação semântica
fornecido que é o real propriamente dito
distância do braço
das direitas
ou podemos simplesmente vê-lo como um
o mecanismo de aprendizagem contrastiva
diga ok esta esta pose do braço é
na verdade muito diferente daquela
que eu que eles optem por obter então vamos
tente se mover para uma pose que seja realmente
Mais perto
e hum
obtemos valores mais elevados quando o
Quando a pose é
semelhante àquela que aquela que nós nós
querer alcançar
então exploramos o fato de que um
a informação semântica é fornecida à
agente por meio de contraste
aprendendo a
para trabalhar em uma configuração mais difícil é o
um ambiente mais distrativo e rico
então
na tarefa de pesquisa distrativa
temos o mesmo
objetivo como antes, então queremos o agente
para
para alcançar o objetivo
ao penetrar a esfera vermelha, mas agora nós
têm origens diversas e nós temos
esta estrutura no ambiente que
poderia ser apenas cores alteradas no
câmera inclinada
e e ainda queremos alcançar o
agente ferramenta para penetrar a esfera
Apesar disso, para a recompensa.
agentes fundamentais
a recompensa é a mesma que antes, então
será fornecido para o agente penetrando
a esfera do objetivo enquanto para active
A inferência aqui é o objetivo
é na verdade um pouco problemático de definir
porque dado que dado que o o
O fundo é constantemente entediante através de
diferentes episódios
Não podemos a priori
Definir
qual é
qual o resultado preferido que se pretende?
como assim em vez de fazer aquilo
tentando fornecer um som mais natural
resultado preferencial com a agenciamento
atingir o objetivo por si só, mas com o
padrão
tarefa
para que tenhamos este pano de fundo
o azul uh
assim que um tipo
fundo com o com o braço
atingar o objetivo e nós visamos
isso
resultado preferencial para transferência
para o
Para esta configuração distrativa.
curso
praticamente impossível para
para a probabilidade do Active Inference
modelo porque é claro que ele está tentando
Corresponda isto em um.
com uma média quadrática ali houve como
função, portanto, o o o sinal
será muito confuso
bem interessante vemos saltos que
também o método do sonhador falha porque
é baseado em uma probabilidade baseada
modelos e
como veremos uh reconstruindo todos os
as variações no ambiente que ela apresenta
muito difícil
a reconstrução da palavra base
o modelo de linguagem tem dificuldades
para fornecer estados informativos da
ambiente enquanto uh o contraste
modelos baseados em aprendizagem têm sucesso e em
É particular, é muito interessante
que nossa mãe foi capaz de
para realmente alcançar o objetivo aqui nós
veem menos consistentemente do que antes
há uma variação de ferro, mas ainda assim
agente
geralmente consegue alcançar a resposta correta
mantiver sua posição apesar de todas as diferenças
o pano e toda a estrutura
A presença no ambiente para que vejamos
que isso realmente
a representação
É na verdade
aprendendo o que os
a pose
do robô
deveria ser e tentando corresponder a isso
no futuro
então
Aqui vemos alguns vídeos o que’s.
acontecendo, para que vejamos aqui de fato o dia
o braço está oscilando um pouco mais
é na verdade um pouco mais difícil para
para avaliar se ele está fazendo
o certo, mas ainda o
o comportamento obtido ainda é
É bastante bom, eu diria, é bem assim.
alcançar o objetivo com sucesso
e
Isso mostra porquê
Um modelo baseado na probabilidade falhará nisso.
ambiente, então aqui comparamos o
telhado e chão
nas diferentes uh
variados de fundos e
o que os sonhadores dizem
ou para
a probabilidade do modelo de Active Inference
permanece através da reconstrução para nós
veja isso
ou reconstruindo a partir da
presídio de estado ou do estado anterior
o agente não pode modelar perfeitamente uh
informações importantes sobre o ambiente
que neste caso é o
a posição do braço para que ele veja onde o o
o primeiro link do termo robô é mas
ele não consegue ver
normalmente onde a segunda parte do
ele é porque ele é muito incerto
sobre isso
e então e isso leva o agente a, a
não conseguir avaliar realmente onde
é no ambiente e para que
Forneça o
um valor para o que é
indo em cima de um...
utilizando
a reconstrução neste ambiente leva
para
este tipo de problema onde o agente é
Não
certos sobre os estados internos
e, portanto, é incerto do que deveria ser.
fazendo
próximo
porque o sinal
O estado é incerto, confuso.
e
é também o valor fornecido por
o
ao agente pelo modelo
e
É isso, então, resumirei brevemente.
o que vimos e uh
Basicamente, usamos um modelo contrastivo
para reduzir o cálculo de…
do Active Inference também é trazido por
vantagens em aprendizado por reforço, mas
sim, focamos no
sobre o contrato sobre a inferência ativa
área onde este modelo foi trazido a
uma vantagem dupla tanto no aprendizado do
o modelo de palavra mais rápido, mas também em
imaginando trajetórias de rodapé mais rapidamente
porque você não tem o
Reconstrução
então vimos que o contraste
características aprendidas representadas por
capturar melhor informações relevantes para
o ambiente e isto foi fundamental
na resolução de ambos os trabalhos mais complexos
e especialmente na distração ritual
tarefa onde sem isto
esta funcionalidade não conseguiríamos
resolve a tarefa
então
mostraremos que
podemos
podemos usar
este método uh para fornecer
desempenho semelhantes a
engenharia de recompensas
mas de uma forma muito mais fácil para você apenas
Diga ok, isto é o que eu quero alcançar
no ambiente fornecer o o
observação para o agente e o agente
encontrará uma maneira
para alcançar aquilo
aquele estado sem
está realmente tendo que fornecer
uma função de recompensa para cada possibilidade
estados do ambiente que
especialmente em casos realistas é é
geralmente inviável
[Música]
e
Finalmente, também vimos que o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Aceleração é muito importante.
para o nosso método funcionar porque não fazemos.
Quero que o agente...
para converter para o comportamento subótimo
parece que é
o resultado certo o resultado preferido
é muito importante agir com sabedoria
Explore o ambiente antes de realmente.
explorando o aprendizado do
a nossa política preferida
e
pretendemos investigar mais sobre isto na
futuro
obrigado muito
isso foi tudo eu não sei se
qualquer pergunta
obrigado a ambos muito
apresentação interessante, se alguém
assistir ao vivo quer fazer uma pergunta
Caso contrário eu
tem alguns
então
Você mencionou um modelo crítico
Quando você estava descrevendo o
arquitetura e que me lembrou de
aprendizagem de idiomas como se alguém dissesse
Repita depois de mim e então eles dão um.
som
você pode estar correto ou não
se alguém dissesse não, seria
Você tem um negativo e um positivo
exemplo assim
o que isso fala talvez sobre
A base biológica do contraste de aprendizagem
ou como estes contrastes de aprendizagem
configurar inferência ativa ou não relacionado
aos modos como os organismos aprendem
tudo bem
Eu eu vou dizer isso
o mecanismo de aprendizagem contrastada
embora não seja
completamente
Eu também fui adicionado de alguma forma, lembre-se.
Semelha com a Abby e o Aprendizado
o mecanismo onde você
Quando você tem pares correspondentes
do
para que
coisas que deveriam corresponder
você realmente quer fortalecer o
link e quando você tiver coisas que
deveria você não estar correspondendo?
realmente quer
para despertar no link
então você sabe que eu acho biologicamente que
poderíamos realmente estarmos vendo
assim que quando você tem algo que
você
você quer ser
uh
você você quer ligar mais em em nosso
analisar o que queremos vincular
para reforçar ainda mais o fato de
esta certa observacao corresponde a
um estado determinado
então você fortalece isso
conexão bem quando você
Onde você quer
você quer que seja longe e é aí que
onde o contraste eu acho que difere um pouco
talvez de isto de isto biológico
perspectiva em que realmente o impulsionamos, uh nós
vá mais longe o que nem sempre é
a defesa do aprendizado regular porque
normalmente você não tem isso aqui empurrando
um mecanismo mais distante
Eu diria que isto poderia ser um um
possível
links e como você disse, sim, o crítico
a função está realmente fazendo algo
muito
muito semelhante ao que você mencionou
você tem um
positivo
amostras e você reforça para o crítico
diz que sim, isso é isto é correto
e isso certamente diz que é
para que seja treinado para fazer isso
fazemos isso com aprendizado de máquina, mas
se você tiver um crítico bom, poderia
use isso
sim, deve dizer sim, isso é
as amostras certas enquanto sim para para
estados não correspondentes e observação
uh
sim, isto não é
o que queremos na nossa representação nós
quero isto mais ainda
sim, talvez para adicionar daniel
Acho que o que você está insinuando é em
fornecendo como deveria ser assim é
mais como
uma maneira de
para definir o estado preferido, digamos
e se você traduzir para fazer o quê
estamos fazendo, é basicamente dizendo
um
estas são as observações que você deve
gostei
basicamente, então eles tomam seu lugar por
uma forma de negociar o modelo de ação como se fosse
como posso obter estas observações?
a aprendizagem contrastiva é mais como
um
ser capaz de distinguir diferentes
coisas basicamente um
e e é mais quebrado do que
uma coisa sobre diferentes um bem o que você
O que você gosta do que você gosta
para que haja assim o aprendizado contrastivo,
aprende a distinguir todos os tipos
soam os de todos os maus
e e você acabou de dizer ok mas agora
eu realmente quero ter este som
Tente chegar lá, eu acho que é o
a diferença aqui
parece um pouco com pagar
preste atenção aos detalhes que nós
veio com
repetidamente como nos jogos de destaque
como você poderia perder a bola humanos
estão assistindo àquele GIF e nós estamos assistindo
a bola
mas também temos
uma sensação de como prestar atenção ao
detalhes corretos e em termos de
ação para ter curiosidade sobre o correto
as coisas, então definitivamente
começa a conectar-se com alguns muito
comportamento interessante
Outra pergunta era sobre a ação
termo de entropia
nas estimativas de energia livre, talvez
Poderia repetir o que a ação é?
O termo entropia é desde que é um dos
contribuições significativas e também o que faz.
que dizem sobre adicionar termos
ao cálculo da energia livre como o
A entropia da ação é sempre maior que
zero
algo como uma divergência de KL e assim que
você mencionou dá talvez algo bom
propriedades sobre a limitada de f
dentro de um limite inferior e um superior, assim.
talvez apenas qual é a entropia da ação
podemos adicionar outros termos aqui
que são limitados a zero para energia livre
use isso de outras formas
oké, então eu começo com o
com a questão sobre o
a ação termo entropia e então eu
Eu também aprofundarei no
usando limites diferentes para for
o termo de energia livre
então, tipo
aqui neste uh
na forma como lançamos o ativo
inferência do processo para aprender o
ações
o ponto chave é que nós
as ações agora fazem parte de
o processo de inferência do futuro
então
uh
eu eu poderia
Eu também poderia voltar à versão anterior
vida que é necessária, mas a, a.
normalmente da maneira como vemos isso
O objetivo é, sem isto, um termo aqui.
e ali, mas em vez disso temos como
um inferência condicional
sobre uma política sobre uma certa política
normalmente isso significa que você
você tem um conjunto de políticas já estabelecido
e você está apenas tentando decidir qual
Um deles é melhor
então
poderia ser feito como usando um toque no
navegador para sem câmeras primeiro e depois
estou apenas avaliando aquele que você
como pensam ou apenas avaliam tudo
Eles, mas isso é impossível para
instância em um cenário de ação contínua
Onde você não pode acessar todas as possibilidades.
políticas porque sim as ações
são contínuos um certo número é
infinito para cada dimensão, então vamos
Faça infinito por infinito e assim por diante.
é é um enorme
uh
é uma dimensionalidade enorme
no espaço
então
em vez disso aqui nós fazemos a parte da ação
do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do
queremos que tenhamos um
um modelo separado que nos diz para contar-vos.
o que fazer para agir
cada passo
e hum
eu eu o que eu disse que obtemos uma ação
termo de entropia e isso porque nós
na escolha da melhor ação, em
ao tentar corresponder nossas ações ao
um que deveríamos realmente preferir nós.
Acho que pensamos como se não tivéssemos
prefira isto em vez de ação para que
então, por exemplo, se eu quiser alcançar
um determinado estado no ambiente, então se eu
Quero ir deste quarto para o
Cozinha
talvez eu não me importe com o que é o que é
A palavra mais afiada, o caminho mais curto é eu apenas
preocupar-se em chegar lá eventualmente
ou não me importo com
indo à esquerda ou fazendo uma curva agora
quando eu
quando eu me levantar da cadeira eu só quero
para
para ir aonde preciso ir para que não façamos
Não atribua uma distribuição a priori à ação nós.
diga qualquer coisa que seja boa.
quanto isso trouxer para você o mais rápido
possível para o objetivo porque a, a, a.
A coisa mais rápida não é
dado pela própria ação mas mas
minimizando a energia livre para não
Prefere uma opção sobre as ações que nós
Desejava
queremos que a energia livre seja isto é o
o ponto mais rápido
e assim as ações são, assumimos uma
distribuição uniforme sobre eles e o que
permanece é apenas uma entropia, então será
uma divergência infantil
o q
inferência ativa dadas as estados e o
este p-80 que basicamente se torna
um valor de entropia se você se você assumir
Isto é uma constante.
porque é apenas subtrair uma constante
para isso
e hum sim
mudando para o outro
parte da questão, então
o que isso significa para nós
este termo constante aqui
está tendo termo constante
útil assim
Não sei se existe mais algum.
uma constante útil que chamamos disso
então
matematicamente falando tendo um
constante tão
tendo subido
um limite superior devido a uma constante
será então a nossa média porque você é
minimizando o mesmo objetivo mas então
ademais
aplicamos o contraste
o contraste
aproximação
e isso leva a mais uma
limite superior e como eu disse, há alguns
As implicações que obtemos destas.
talvez uma representação melhor mas uh
Estamos ficando mais distantes disso de?
o objetivo real é
da minha perspectiva
enquanto.
alcançamos algo que é realmente
melhor não importa realmente como como
quão longe estamos da surpresa real eu'll
Veja agora
então
em qualquer caso, sempre vamos
obtém algum tipo de uh
Juros ou
aproximação e provavelmente nunca
obter
um
100 por cento próximo do surpreendente
valor
porque não temos um modelo perfeito
um modelo perfeito do mundo não
existe, é impossível de imaginar
podemos modelar todos os detalhes de
um ambiente mesmo com um bilhão
aprendizado de máquina de parâmetros e seu
impossível de pensar que vamos
aja sempre perfeitamente e sempre entre
o caminho perfeito para seguir uh
usando a ação sempre otimizada
especialmente porque sempre há algum
incerteza no ambiente
e há um
um bocado
coisas que normalmente queremos
ignore em nossa vida cotidiana de forma que uma grande quantidade de
As coisas aqui não são realmente importantes para
capturar no modelo do mundo ou
de forma acionável nem sempre é importante ser um
cent por cento preciso em nosso uh
movimentos em que agimos de forma
coisas importantes que nos aproximamos
o objetivo é, eu vou dizer sim se se
Existem outros termos que nós quaisquer?
outro termo constante ou qualquer outro
uma modificação que poderíamos
resolver em relação à função de energia livre
isso realmente leva a melhores resultados
sem comprometer o objetivo original
de minimizar a energia livre eu acho que
isso seria
uma boa maneira de
para abordar algumas das questões que nós
que temos atualmente com uh com
inferência ativa e aquilo que.
também leva a
para melhorar o desempenho de
a implementação artificial do ativo
inferência uh
de forma significativa
é também por isso que acho que, uh, tomar
A vantagem de alguns
as lições que aprendemos de
o aprendizado por reforço é na verdade um
influência inativa útil também
porque é que...
tem havido uma tonelada de pesquisa sobre
como amortizar isto ou
aproximar isto melhor ou
uh
treine um modelo de aprendizado profundo melhor para
alguma coisa alguma faceta muito específica
e
Acho que o que é a inferência ativa.
a pesquisa deve
beneficiar disso deve tomar
Inspiração vinda desta
sim talvez se eu puder perguntar, pedro você
retorne à apresentação com a ação
Entrada
esta uma
sim, então, talvez para esclarecer
aqui ou
ou talvez pessoas que são assim, menos
Familiarizado com aprendizado por reforço, mas
estão vindo de uma influência mais ativa
background tão
em termos de uma inferência ativa um como
Christian avaliaria como isso
um
isto é basicamente algo que você
não deverias fazer isso
então
basicamente um
o que acontece aqui é que vemos
inferência de ação mais como
uma coisa habitual como eu eu sei que estou
os estados ou acho que estou no estado
então, eu posso simplesmente
infira minha ação
sem sequer planejar é mais ou menos assim
Você se torna habituado, então eu planejei.
isso centenas de vezes e sempre
este resultado para eu simplesmente parar de planejar e
eu estou amortizando esta ação em
política amortizada
então, basicamente é esse o tipo de
o mecanismo que aplicamos aqui em
ordem para evitar planejar tudo o tempo todo
porque isso é que é que é complicado
parte
uh
temos muitas opções para planejar, então nós
não queremos fazer isto, então apenas dizemos
Vamos amortizar isso desde o início.
que basicamente significa que isto é este
este ou fila ou pós-rior aproximado
Não é apenas sobre estados, mas também sobre
ações e então a entropia da ação
causa-se simplesmente ao introduzir o
a ação na fila ali para que seja
não que adicionemos magicamente um
ação ação entrada retornar ao
A formulação surge simplesmente por causa de
tendo
as ações como parte da nossa inferência aproximada
posterior mas, por favor, tenha em mente que
também significa que temos uma aproximação
para direcionar nossa seleção de ações
Isto funciona
uma influência em cada uma destas três forças fluindo
Problemas porque há
sim, seu objetivo é sempre o mesmo
não muda, não é...
é também mais um uh uh
um
se você se lembrar do biológico
os agentes não é como algo complexo
distribuição para manter do seu estado
basicamente sim, isto é a recompensa
Isto é onde se obtém isto, sempre é o
mesmo assim, isso significa basicamente que
seus ambientes onde e em que testamos
estes agentes e que também
soluções de aprendizado por reforço em teste
seus agentes são exatamente um ambiente
Instituto para
Posso amortizar o que eu tenho.
sabe porque se eu conhecer meu estado eu sei
o que eu tenho basicamente que fazer
as coisas vão mudar, imagino se você tiver
outro ambiente em que isso não é
o caso em que você poderia estar em uma certa
estado e você ainda poderia ter múltiplos
opções para fazer e você e você pode apenas
você só pode realmente saber o que fazer por
planejar com antecedência ou por
primeiro
[Música]
procurar informações sobre o que é
acontecendo e nesses tipos de
ambientes eu acho que amortização
Essa tática não vai te ajudar muito ou
não pode fazer isso
simplesmente por amortizar, é uma artimanha
fizemos para que funcionasse em
estes tipos de ambientes porque sim
temos que comparar contra um...
coisas e
você tem que estar um pouco por aí também
mas assim
Lembre-se que não é uma bala de prata.
isso sempre vai funcionar, nós fazemos
desviar-se do Active Inference clássico
aqui estamos considerando a inferência ativa como se fosse nós
quero apenas aprender hábitos que não queremos
para planejar
mas isso também significa que pode haver
situações onde não funcionará
e então não se deve ao Active Inference
inferência ou princípio da energia livre
não está funcionando, é mais como "sim
fizemos uma aproximação grosseira aqui por
quais coisas podem não estar funcionando mais
isso é interessante um sobre
os ambientes de treino favorecem que tipo de
algoritmos e então como isso molda o
percepção de diferentes algoritmos como
a tarefa de navegação e se houvesse um
tanque de combustível ou havia um
um
um espaço maior que ia exigir
informações múltiplas de forrageamento
viagens de caça, por exemplo
e um
então o tipo de buscador único
vai ser
morra depressa, mas então algo que é
capazes de realmente se envolver no planejamento
não seria, foi um pouco assim como
Para aqueles que conhecem o Active Inference.
inferência e aqui há uma variante sobre
o que vimos antes
Como seria para aqueles que são mais
Familiarizado com o sonhador
Arquitetura ou aprendizado por reforço
O que torna o Active Inference ativo?
inferência
e como é que se diferencia
bem
Acho que
[Música]
Eles são
eles são em grande parte semelhantes, vamos dizer
Acho que seria o ponto de partida.
porque
muitas vezes as pessoas pensam sobre o que é
diferença
mas
mas eu acho que o ponto principal de que
deveria enfatizar mais como um ativo.
A entrada da comunidade é que há um
muito mais semelhanças entre
aprendizado por reforço e ativo
influência eu diria que ativo
A entrada é um pouco mais geral do que
aprendizagem por reforço no sentido de
em outras mãos
um
Não usamos uma função de recompensa por si só.
mas nós relaxamos um pouco assim como nós apenas
tem uma distribuição sobre o preferido
resultados que são um pouco mais
geral
Eu diria
e então a segunda coisa é
em vez de
começando pelo princípio de mínima energia
o princípio como em
este é o objetivo que queremos
minimize
também obténs o
o termo de valor extrínseco aqui que é
exatamente a mesma coisa que o próximo
um agente de aprendizado por reforço consideraria
Otimize para que, se você apenas olhar
valor extrínseco da sua energia livre de agentes
Também fará.
faça isso
mas
o o o
o valor acrescentado, diria eu, está no
ganho de informação termos e
isto apenas fornecerá um adicional
benefício
em ambientes onde há
obter informações
e isto não é um típico
ambiente de aprendizado por reforço
se você olhar
por exemplo
a equipa mace rato do
A chamada da sabedoria são típicos como estes
Ambientes onde você pode realmente demonstrar
se você apenas buscar valor extrínseco
sim
você você não vai, você estará agindo super
para que você possa realmente
demonstre
quase isso em alguns ambientes
apenas olhando seu valor extrínseco
[Música]
dado o modelo correto do
o inferência ativa no ambiente vencerá eu
creio que o crucial uh
A coisa que precisamos pesquisar é como
Você consegue entender o sentido do correto ou?
o modelo ótimo do seu mundo em que
ao otimizar seu valor esperado livre
a energia realmente
faça um planejamento sensato
e isto ainda está largamente sem resolver e
com nossos modelos nós somos
fazendo passos nessa direção, mas
você pode ver que há muitos
problemas
para simplesmente
Encontre a correta molécula.
porque em em se você apenas olhar para o
expresse a probabilidade do modelo deveria
está perfeitamente bem, mas de qualquer forma você
Otimize e pratique, então você vê tudo.
tipos de problemas como ok este este
esta pequena pixel é na verdade a mais
um pixel importante do uh da coisa
e isso não parece ser o caso no meu erro
para que isso aconteça, tudo bem
colapsa assim, teoricamente, que deveria ser
trabalhar, mas há muitos aspectos práticos
problemas para encontrar o modelo correto
que presta atenção ao correto
detalhes ou os aspectos corretos de você
observações e isto ainda que este.
é algo que é compartilhado com
aprendizado por reforço baseado em modelo
bem como
inferência ativa e e eu acho
há uma enorme oportunidade de encontrar
novo uh
técnicas que podem apresentar ambos
ambos os campos
e também mostramos isto como um contraste
sonhador em um ambiente distrativo
também
melhor desempenho no sonho normal
tão tchau tendo uma técnica que
Permite construir um modelo melhor, qualquer modelo
baseado
O algoritmo funcionará
e a inferência ativa tem algo especial
conceito de
também considerando suas contas, informações
obter ganhos em ambientes onde você possa estar
incerto incerto sobre o seu estado
É aí que isso pode prevalecer
mas ei eu acho em na maioria dos
ambientes de benchmark que vimos
atualmente, especialmente em aprendizado de máquina
Você provavelmente não precisa desses termos.
provavelmente você se safa apenas
maximizar recompensas uh que é em em em
também um agente de inferência ativa
e para algum senso, se é claro, se for
se for
Estou falando sobre um modelo baseado.
técnica tão como agente sonhador aqui
claro, o modelo 3
As pessoas são
isto é um pouco diferente como eles
Eles não precisam de um modelo algum mas em
o menos para inferência baseada em modelo
agentes de aprendizagem eu acho
é bem parecido com o que um active faz
os agentes influenciariam
nestes ambientes
obrigado tim pietro alguma coisa a acrescentar
para isso
sim
Eu faria.
gostaria de
para discutir
uma faceta de dreamer que nós
é um facto um pouco negligenciado
aquele
isso torna
amortização semelhante e também é assim
assim como fizemos, então a
isto isto aprendemos uma política basicamente
somos uma rede real que fornece
o estado correto
a ação correta para cada estado, mas
uh
é o passo chave que realmente
Traz-nos mais perto do Active Inference.
a formulação é que nós
Nós imaginamos vários passos de tempo no
o futuro é assim
é verdade que não, é... não avaliamos.
políticas longas e excessivas
ao longo do tempo que temos isso, esse, esse
uh
prévia
sobre ação que é dada pela nossa ação
rede
mas
É também verdade que dado o facto de.
nós
avaliamos o estado que esperamos que seja
veja e então de lá
estamos reiniciando uh fazendo o...
O processo de otimização da ação que.
realmente fica mais perto
ao esquema de otimização
inferência ativa, em particular, existem
existe um
artigo sobre inferência sofisticada
discutam isso quando você
quando você realmente
tome uma ação e então você reinterpreta
do que esse passo vai surgir o que
Vai acontecer, há algumas implicações
deste mas uh
Não estamos completamente à deriva.
Longe do ativo original Active Inference.
influência da teoria por causa disso é
apenas uma maneira diferente de
realizando o processo de seleção da ação e
em que o sonhador também é muito
perto de
à “Active Inference” em si
legal
obrigado
eu escrevi se você não sabe onde
Você prefere ir, você está perdido
dirija depressa se souber como chegar lá
Descubra se não e então
reavalie continuamente
e espero que isso transmita algum dos
semelhanças e diferenças
Alguns comentários finais?
Isto é muito
linha de pesquisa interessante e nós
Agradeço muito esta transmissão de modelo.
Espero te ver no futuro ou deveria
Acho que esperamos e preferimos, obrigado.
novamente pietro e tim isto é realmente
incrível
obrigado por nos receberem
obrigado por nos receber, tenha um bom dia
Todos veem